Saibo
Vor 30 Jahren, als ich 4 Jahre jung war, hatte
ich einen Herzstillstand bei einer schweren
Operation.
Ich wurde von einem hellen Licht angezogen
und befand mich an einem mir gut bekannten
Ort, bei meiner Oma auf dem Dorf.
Empfangen wurde ich am Haus aber von meiner
Uroma, die ich vorher gar nicht kannte, da
sie vor meiner Geburt verstarb.
Ich ging mit ihr ins Haus und wir unterhielten
uns etwas.
Ich kann mich noch erinnern, dass sie meinte,
ich darf nicht bleiben und muss zurück, weil
meine Mutti mich brauchen würde.
Plötzlich befand ich mich wieder beim OP-Saal,
wo mein Körper zuvor noch unter Narkose war.
Aber dort war mein Körper nicht mehr.
Ich sah durch einen Türspalt sehr hektische
Bewegungen.
Plötzlich brachte eine Schwester einen Beutel
Blut herein und ich folgte ihr.
Ich sah Ärzte an meinem Oberkörper herumdrücken
und beobachtete die Szenerie.
Ich wusste, dass es mein Körper war, der
da auf dem Tisch lag.
Hinter mir befand sich ein ganz helles Licht.
Plötzlich wurde ich von meinem Körper angezogen.
Dann wachte ich im Körper auf.
Eine Schwester saß am Bett und überwachte
mich.
Dass ich einen Herzstillstand bei der Operation
hatte, wurde mir erst viele Jahre später
gesagt.
Jenni
Ich hatte vor ca. 30 Jahren, als ich 25 Jahre
alt war, ein Nahtoderlebnis.
Zuvor hatte ich schon mal gelesen, dass es
so etwas geben soll, aber nie daran geglaubt.
Mein erster Gedanke war dann: „Oh Mann,
das gibt's ja wirklich.“ Als ich Richtung
Licht schwebte, dachte ich: „Naja, ein Tunnel
ist es nicht wirklich, aber ich kann verstehen,
weshalb es viele so wahrnehmen.“ Wenn alles
um einen herum schwarz ist, weder Raum noch
Zeit existieren, und man dann auf ein helles
Licht zuschwebt, das immer größer wird je
näher man kommt, wirkt das Tunnel-artig.
Auch die sogenannte Lebensrückschau war anders
als erwartet, nämlich nicht in einer Reihenfolge
wie bei einem Film, wie das oft beschrieben
wird.
Ich sah und wusste alles auf einmal, und zwar
jede Sekunde meines Lebens.
Alles, was ich je gedacht oder gesagt oder
getan habe, oder eben nicht, und alles daraus
Resultierende.
Gott, mit dem ich ohne Worte kommunizierte,
hat mich mit einer unglaublichen Liebe empfangen
und ich wusste, ich bin endlich wieder Zuhause.
Er hat nichts bewertet oder sonst wie beurteilt.
Ich war mein eigener strenger Richter.
Außer Gott habe ich niemanden gesehen.
Ich wollte so gerne bleiben, wusste aber ganz
genau, dass ich noch nicht durfte.
Der Söldner
Ich hatte eine sehr kurze Erfahrung, in der
ich meinen Körper verließ und unendliches
Glück, Euphorie, Leichtigkeit und irgendwie
Schönheit erlebte.
Ich war 8 Jahre alt, ging durch unsere Wohnung
und habe im Kinderzimmer die Luft angehalten,
weil ich den Schluckauf dadurch verhindern
wollte.
Als ich bei der Küchentüre ankam, mit angehaltener
Luft, fiel ich wie ein großer, leerer Kartoffelsack
völlig schmerzfrei zu Boden.
Ich sackte in mir zusammen, als ob mein Körper
einfach wie ein Mantel von meinen Schultern
gleiten und auf den Boden fallen würde.
Ich, mein eigentliches Selbst, blieb stehen
und ich hatte das schönste Gefühl, das ich
jemals erlebte.
Wärme war um mich herum.
Aufgehoben sein.
Glück.
Und auf einmal war ich wieder in meinem Körper.
Ich machte meine Augen auf und sah die Küche
aus der Bodenperspektive und dachte: Das war
das schönste Gefühl, das ich jemals in meinem
Leben verspürte.
Ich lag da noch eine Zeit lang ohne mich zu
bewegen und hab es einfach nur genossen.
Julia
Im Alter von circa 3 Jahren versuchte ich
im Haus das Treppengeländer runterzurutschen,
weil Mary Poppins meine Lieblingsgeschichte
war.
Dabei fiel ich von oben direkt nach unten.
Ich sah dann meine Mutter, meine Tante und
meinen eigenen Körper von oben.
Dann stand ich in einem Garten mit wunderschönen
Blumen.
Mich faszinierte, wie sie leuchteten.
Dann war ich wieder zurück im Körper.
Später, im Teenager-Alter wurde ich insgesamt
dreimal am Herzen operiert, innerhalb kurzer
Zeit nacheinander.
Nach der ersten Operation sah erstmal alles
gut aus, aber mein Zustand wurde schlechter.
In der Folge gab es die zweite Operation,
durch die es aber wieder nicht besser wurde.
Ich verlor sehr viel Wundwasser und fühlte
mich sehr schwach.
Eines Nachts im Krankenhaus hörte ich ein
lautes dumpfes Pochen.
Ich war wie im Halbschlaf, konnte aber wahrnehmen.
Dann hatte ich das Gefühl, als würde ich
nach unten gezogen werden, als wenn man mit
dem Fahrstuhl nach unten fährt.
Ich schwebte an der Decke eines kalten Raumes
und ich wusste, dass dort die Leichen lagen.
Unter mir war ein Bett mit einem weißen Laken
und ich wusste, dass dort jemand lag.
Eine freundliche männliche Stimme redete
mit mir und das Laken bewegte sich nach unten.
Dann sah ich meinen Körper.
Tot.
Ich sah mich klar und nahm alles wahr.
Die Stimme sagte mir, dass dies passieren
würde, wenn ich nicht die Ärzte dazu brächte,
mich ein drittes Mal zu operieren.
Es fühlte sich so real an.
Ich wollte noch nicht abtreten von dieser
Welt.
Und auf einmal lag ich so wach wie nie zuvor
in meinem Bett.
Ich lehnte nächsten Tag alles ab und so kam
der Stationsarzt vorbei.
Keiner verstand mich, warum ich nochmal operiert
werden wollte.
Meine Mutter wollte es mir ausreden.
Aber tatsächlich wurde ich operiert und der
Fehler wurde entdeckt und beseitigt.
Ansonsten wäre ich heute nicht mehr hier.
Es gibt solche Dinge, die ich mir nicht erklären
kann.
Viele Jahre später habe ich mich einmal während
der Nacht, als ich schlafend im Bett lag,
von meiner Mutter verabschiedet.
Sie war noch nicht alt und ihr Tod kam unerwartet.
In dieser Begegnung sagte sie mir, dass sie
nun verreisen würde und ich sie lange nicht
mehr sehen kann.
Ich weinte und bekam keine Luft mehr.
Davon bin ich aufgewacht und mein Mann musste
mich beruhigen.
Ich dachte ich ersticke.
Am nächsten Tag erfuhr ich, dass meine Mama
tot aufgefunden wurde.
Sie starb an Herzversagen.
Später besuchte sie mich noch öfter im Traum
und sie sagte mir, dass ich eine Tochter erwarten
würde und diese ein temperamentvolles Kind
sein würde.
Das war dann wirklich so.
Selbst mein Vater, den ich nicht gekannt hatte,
hat sich im Traum von mir verabschiedet.
Er hat sich entschuldigt, dass er nie für
mich da war und er bat mich um Verzeihung.
Ich weiß noch, dass sein Ort dunkel und trist
war, wie ein Gefängnis.
Er hat sehr viel verbockt in seinem Leben
und er tat mir unheimlich leid.
Das war das erste und einzige Mal, dass ich
von ihm träumte.
Später erfuhr ich von meiner Halbschwester,
dass er tot aufgefunden wurde.
Rudolf
Eines Nachts wurde ich wach und ich flog plötzlich
durch einen Tunnel nach oben durch die Wolken.
Ich kämpfte und wollte vom Leben nicht loslassen.
Je mehr ich kämpfte, umso mehr stellte sich
ein Gefühl der Lähmung ein.
Dann konnte ich nicht mehr kämpfen.
Und als ich gelähmt und betäubt war, kam
ein Prozess des Akzeptierens.
Alle meine Fragen waren plötzlich irrelevant,
wertlos, und dadurch plötzlich weg.
Ich dachte in diesem Moment nicht an Menschen,
an die ich sonst gedacht hätte, wenn ich
in meinem Körper bei Bewusstsein gewesen
wäre.
Alle Menschen, die mir weh getan haben, waren
irrelevant.
Darüber war ich überrascht und erleichtert.
Nur zwei Leute waren wichtig, weil sie nach
meinem Tod am meisten leiden würden.
Das wurde mir klar gezeigt.
Ebenso wurde mir gezeigt, dass Leute im Jenseits
auf mich warten.
Ich glaube, es war meine verstorbene Schwester
und Mutter.
Jede Frage war beantwortet, bevor sie gestellt
wurde oder sich im Geiste zu Ende bildete.
Auch erlebte ich durch die unendliche Akzeptanz
für all die Dinge, die ich zuvor nicht verstand
oder die mich belastet haben, tiefen Frieden.
Ich sah Menschen, die um mich herum in der
Rolle der Begleiter in der Ewigkeit waren.
Ich konnte sie wahrnehmen.
Alles, was sie sagten, war im Kontext des
Übergangs zur anderen Welt.
Ich habe verstanden, dass alles seine Richtigkeit
hat.
Wir sind alle eins.
Alles beeinflusst sich, von der Geburt bis
zum Tod.
Wie ein zusammenhängendes Spiel.
Alles ist perfekt, weil es eine göttliche
Ordnung hat.
Barbara
Im Alter von 19 Jahren hatte ich eine Unterleib-Operation.
Das war 1975 in der DDR.
Während der Operation befand ich mich plötzlich
über dem OP-Tisch an der Decke schwebend
und sah auf mich und das OP-Team hinunter,
und ich bemerkte, dass sie dabei waren mich
zu reanimieren.
Ich konnte durch das Fenster auf den Parkplatz
der Ärzte sehen und einen Arzt der mir bekannt
war.
In der nächsten Sequenz schwebte ich in einem
Tunnel einem Licht entgegen und es wurde mir
angenehm warm.
Im Licht befand ich mich plötzlich auf einer
herrlichen Wiese mit schönen Bäumen und
Blumen.
Es waren viele Leute da und ich dachte, einige
zu kennen.
Ich fühlte mich total wohl, es ging mir so
gut und ich wollte weiter gehen, aber da nahm
mich eine weißhaarige Frau mit langen Haaren
an die Hand, sie war komplett in Weiß gekleidet
und sagte, dass ich wieder zurück müsse.
Meine Zeit sei noch nicht gekommen und ich
hätte noch so viele Aufgaben auf der Erde
zu erledigen.
Das wollte ich nicht.
Ich wollte dort bleiben.
Sie begleitete mich, strich mir über meinen
Kopf und plötzlich war ich in meinem Körper
im OP.
Ich nahm bewusst wahr, welche Musik lief und
dass man dabei war, mich zu zunähen.
Ich wollte mich bemerkbar machen, aber es
gelang mir nicht.
Jetzt war ich verängstigt.
Mein Bewusstsein war total klar.
Im Fahrstuhl hörte ich den Arzt, den ich
vorher sah.
Er flirtete am Parkplatz mit einer Krankenschwester
und erzählte einen Witz.
Der Transfer von der Trage in mein Bett im
Krankenzimmer war sehr schmerzhaft und ich
dachte nur: „Na warte, Doc, das werde ich
Dir sagen müssen.“ Am nächsten Tag war
Chefvisite.
Hier habe ich mich beschwert darüber, dass
es wohl nicht sein könne, dass ich während
der OP das Zunähen sehen musste.
Ich benannte die Musik und den Arzt, der mit
der Schwester flirtete, und wann der Arzt
am Parkplatz mit seinem gelben Auto, ein Wartburg,
am Klinikgelände angekommen war.
Dies hatte ich im schwebenden Zustand gesehen,
ebenso die Uhren, die sich in jedem OP Saal
befanden.
Als ich ihnen das alles sagte, sind die fast
umgefallen und meinten, dass ich wohl mehr
Narkosemittel gebraucht hätte.
Später habe ich mich kaum getraut, diese
Geschichte preis zu geben.
Erstens, weil ich dachte, man würde mir nicht
glauben, und zweitens, weil ich wirklich Angst
davor hatte, dass ich in die Klapse eingesperrt
werden würde.
Um so glücklicher bin ich heute, dass auch
andere Menschen solche Erlebnisse hatten und
darüber berichten.